上节课咱们讲到了这个属性
属性对一个组件而言它不是自己的数据
是别人给它的数据
因此它对这个数据是没有任何权限的
它只能说根据这个数据
这个数据是这个样子我显示一个界面
这个数据是另外一个样子我显示另外一个界面
它只能说根据这个数据我来做出不同的UI显示
这也是Rex它的核心思想对吧
Rex它不就是解决UI的复杂度吗
你不同的数据它就会做出不同的UI的反应
但是有的时候有些组件
它确实有自己可以操控的数据
举个例子
这里我们举个例子写一个非常简单的组件
比方说我们这里建个楼间压Component
然后这里边我们建立一个组件叫做Tick
叫做倒计时期
它是一个计时器
计时器倒计时的
它是用作倒计时的
那么这里的计时器我们写这么一个内组件
其实函数组件内组件都无所谓
这里写这么个内组件
这个内组件里边它就很简单
就一个H1元数
H1元数我们这里写上倒计时
倒计时目前还有多少剩下的时间
就是倒计时剩余时间
剩余时间
那么这个地方是不是要填一个数据
要填一个数字来表示时间
按照我们之前学习的知识
那这里是不是应该填一个属性
数据我不知道啥数据
那我又填一个属性
对不对
ZProps比方说Lumber
填上这么一个数据
接下来咱们来拥一下这个组件
看一下会遇到一个什么样的一个问题
它也不能教说问题吧
就觉得总是不觉得
觉得它不是很舒服
咱们看一下
Tick导入进来
点儿写缸ComponentTick导入进来
那这里我们写这么一个函数
Start倒计时
写这么一个函数
好这个函数里边我们干嘛
我们这里写个辨量
从60开始
好于是每一次Start
我们就是Start函数里面
我们Set toInterval
然后每个一秒钟干嘛
把这个Lumber减减
减1
减1过后了我们是不是重新渲染
对吧
重新渲染一次
减1过后了我们重新渲染一次
这也是我们之前使用的一种做法
Tick重新渲染一次
给它一个属性
什么属性呢
就是Number
不是要这个属性吗
那我给你
把我们的数字给你
重新渲染你看一下
属性给它之后
它是不是重新得到新的数字
重新渲染一边了
重新运行Render
重新渲染
那么得到了新的数据
这是我们之前的做法
对吧
好那么这里我们还可以判断一下
还可以判断一下
不要让这里我们设置个Time
你看我又忘了
要用这个Const
这里要用Net
这里比方说我们这里
如果减少之后
如果小于0
减到0以下了
那我还渲染吗
是不渲染了
对吧
清空Time
ClearInterval
然后Return
结束这个函数
就不要运行了
如果是0以上
包括0
我们都要重新渲染一遍
就写这么一个函数
Start
调用一下
这个函数也非常非常好理解
大家看一下这个函数
非常非常好理解
就是启动一个计时器
然后开始渲染
改变一个数据
重新渲染一次
改变一个数据重新渲染一次
每次渲染的
它就会重新运行Render
对吧
咱们来运行出来
看一下
那这个60秒太长了
10秒钟
1 2 Start
我这里又开了一个分支了
总之我们每一届客栏都是一个新的分支
看一下
在我们浏览器里面
它会发生什么样的事
功能肯定是没问题的
这个功能有啥问题的
功能是肯定没问题的
好
你看吧
8 7 6 5 4 3
看呀
是不是结束了
对吧
清空的计时器就结束了
但是总感觉不太舒服
为什么感觉不太舒服呢
你想一想
这个计时器干嘛呀
它用做倒计时的
它倒计时呢
它倒计时跑哪去了呢
它又没有倒计时
它又完全没有倒计时
它就给你显示一个A7E元素
有什么倒计时
有狗屁倒计时
不太舒服
你不是说了
你就是个倒计时吗
对不对
你自己去倒计时不完了吗
干嘛让我来参与呢
我还给你做倒计时的功能
我累死了
你不就是个倒计时组建吗
你去完成倒计时就行了吧
我现在告诉你
一共的总时间是多少
总时间就是60毫秒
10秒钟
我告诉你
好
你去完成倒计时不完了吗
你干嘛让我来参与呢
我来帮你做倒计时呢
就感觉很奇怪
就说说一说有的时候
组建会遇到这么一种情况
它确实有自己需要维护的数据
这个数据呢
不是别人告诉我的
是我自己又可以维护
那么这样的数据呢
就叫做组建状态
我们这里可讲的就是组建状态
什么叫做组建状态
就是组建
可以自行维护的数据
就是这个数据呢
不是别人的
就是它自己的
我们之前说数据属于谁
谁就有控制权
那么这个数据就是属于这个组建的
你是倒计时组建
那么生于时间
你自己都不知道
在谁知道了
你还要让别人告诉你
那你是不是太懒了呢
对吧
所以说我们希望有这么一种数据
它可以自行维护
这种数据就叫做组建状态
就是有的时候组建它有些数据
它确实不知道
它也不能知道
对吧
是别人给它的
比方说我们之前讲的学生
学生就是一个小DEMON
对吧
那个学生一个组建
一个学生组建
他怎么知道学生是啥的
他不知道
所以说要别人给他
但是有的时候组建有些数据
确实是知道的
它是生于时间
是不是知道的
我肯定知道了
那不然我什么倒计时呢
所以说这一块
它是有自己的数据的
那么我们把这里叫做组建状态
有的时候也简称为状态
那么这个状态这个数据
大家要注意
组建状态
仅在
仅在内组建中有效
所以说一旦一个组建
它涉及到有自己维护的数据
它有状态的话
那么只有内组建里边才能用状态
函数组建能不能用状态了
实际上函数组建它也能用
不过我们目前的知识
还没有设计到的一块
我们
rex的新版门里边
已经加入了一个东西叫做hooks
叫勾指函数
那么那个东西有了之后
在函数组建里边也可以使用状态了
这也是为什么rex现在提倡
尽量用函数组建
但是目前我们还没有学习到那一块
那个东西还早
跟我们目前的知识还早
所以说目前我们可以认为
只有内组建里边才有效
才能够使用状态
所以说不设计到函数组建了
因此我们这里函数组建不说了
只说内组建里边怎么去使用状态
好
那么我们看一下状态的本质
状态
它的单词叫做stat
本质上是内组建的一个属性
它本质上就是一个属性
我们之前说了个probs
对吧
probs
是不是它的属性
是不是对象内的对象的一个属性
对吧
好stat
它也是对象的一个属性
只不过这个属性要我们自行控制
不是别人传过来的
是我们自己控制的
那么我们这里的这里到一个问题
就是对状态的初始化
状态初始化
因为我们是我们自己的数据
不是别人给我的
所以说你肯定要初始化
那么这里还要说一句
就是说这个状态
它是一个对象
是一个对象
你不能把它整成一个什么制服创的一种
就不要来了
它是一个对象
是个对象
那么这个状态初始化
怎么来初始化
有两种初始化方式
第一种初始化方式
是我们在勾造函数里面
对它进行初始化
勾造函数里边
我们之前不是写过吗
对吧
安部机会班
先把前辆行写好
写好之后
我们就可以对这个状态进行初始化了
怎么初始化就非常简单
res state
等于一个对象
完事了
完了
没了
如果对象里面有属性的话
那你给它写上属性流行了
这个状态里面
这是初始化状态
初始化状态
如果这个状态里面有些属性
比方说剩余时间
是不是我们的数据
对吧
属于我自己的倒计时
组建的数据
剩余时间多少
我还不知道吗
那谁知道了
剩余时间
Left
一开始等于啥
一开始是不是等于可以
它传过来的值
对吧
一开始等于它传过来的值
对不对
我们可以这样子设置
一开始等于它传过来的值
然后我们这里倒计时的剩余时间
是不是我们这里就可以使用状态了
就不再使用属性了
对吧
它的数据来自于哪呢
来自于这个State里边的Left
来自于这个剩余时间
来自于这
这是我们自己的数据
只不过初实化的时候
一开始来自于属性
当然这个有的时候
也一开始来自于一个固定的值
也无所谓
比方说倒计时就固定60秒
不允许别人设置
就固定为60秒
那OK
那直接设置60就完事了
对吧
是根据灵活处理
总之这里要初实化状态
状态是必须要初实化的
必须要初实化
否则的话
这个属性为Undefend
附内的构造函数里边
并不会给你进行任何的初实化
你必须要自行进行初实化
好
初实化状态
然后这里我们直接显示状态就完事了
所以说这边使用的时候
还需不需要这样用
不需要了
咱们直接给他一个数字就行了
比方说10秒钟
总时间就是10秒钟
那你去吧
比卡丘你去吧
去倒计时吧
那么他就剩下的事情交给他了
他有一个状态
一开始就是10秒
然后呢
倒计时
好
那么怎么来每一秒钟变化一次呢
是不是就可以直接写到构造函数里边
对吧
直接写到构造函数里边
好
构造函数里边
我们可以这样的写啊
Z
Timer
加个Timer
就是这个是个对相嘛
这个对相里边随便写啥属性都行
只是这个属性的比较特殊
这个属性比较特殊
这两个属性你不要动
其他属性你随便写
好
set interval
每隔一段时间
每隔一秒钟干嘛了
干嘛了
是不是把这个Z step里边的Left减减
对吧
是不是这样减减
对不对
减减之后呢
是不是要重新渲染
重新渲染一次
对吧
是不是要重新渲染
那问题是怎么重新渲染的
有时候要说掉一次Render
你掉一次Render没用
没用
因为这个Render这个函数
它要重新渲染了
它是要追Ax这个库
它自己去调用
你自己调用没用的
没用的
它不会衰离了
因为这个Render它有返回值
对吧
Rex它会自动的去调用Render
合适的时候
它会自动去调用Render
把它的返回值来进行重新渲染
你这里调用没用的
那这个是怎么办的
这要我们引出另外一个支持点
好
就是初说刚才我们说的
一个是状态的变化
状态的变化
状态它是属于我们组建自己的数据
我自己的数据当然可以随便变
我的东西
我的东西当然可能随便动
我爱干嘛干嘛
对吧
那么状态它的变化了
你不能直接这样子做
不能直接这样子改变
跑哪去了
刚才写了这个
你不能直接这样做
千万千万不能
在无忧里面你随便这样子玩
它是可以识别的
它可以完成响应式
因为Review里面它使用了一些魔法
它可以给你进行的特殊处理
但是Review X里面它没有任何魔法
所以说你这样直接改变数据
它并不知道数据变了
不知道数据变了
它就不知道要重新渲染
那怎么办呢
这里状态的变化
你必须使用必须使用
this set state
使用这种方式改变状态
必须要这样做
尽管有些同学可能学过Review X一段时间
他知道
能不能其实也可以直接改变
也可以实现类似的效果
但是千万不要这样做
危险
为什么危险
我们后边讲到原理部分的时候
就会详细说
当然听到这里可能会
之前我讲的这几节课
基本上就没给大家避免了很多东西
都尽量的没有提一些原理性的东西
因为我们之前说过
咱们的课程先用
用起来的过程
后面再讲它的原理
包括它的原代
之前的我课程
其实有个地方
我没有考虑的特别周到
就是我过早的去提到了
怎么组建对象
以及react元素
就是很多同学有可能用音搞晕
react元素
跟那个组建对象
不是我们一个内组件吗
内组件的对象就是溜了一个
内的对象对吧
但它们之间有什么联系和区别呢
就可能那块用音
如果你真的能想到这一点
我非常非常佩服你
你的思维非常的整立和气质
但是现在我确实不太好给你解释
没关系
大家这样的疑问把它记录下来
就当这件事
把记录下来过后
就当这件事没有发生过
把这一页给它掀过去
咱们后边讲原理的时候
我一定会给你解释的非常清楚
所以大家不用担心
你现在只需要知道
内组件怎么写
内组件怎么用
韩束组件怎么写
韩束组件怎么用
就行了
我们现在主要是讲应用
好那么这里我们刚才说了
状态不能直接改变
不能直接改变状态
为什么不能直接改变状态
因为react无法监控到
无法监控到状态发生了变化
它不知道状态发生了变化
你只是给一个对象的属性负责
故意才知道你干了吗
干了什么东西
它不像无忧的样子
无忧它是用define property
对吧
当然无忧3.0过后
好像说要用proxy代理
对象代理
总之它是可以监控属性变化的
但是react它没有魔法
那些东西都称之为魔法
它没有这些魔法
所以它比较纯粹
因此你直接改变数据
它是不知道的变了
它不会重新渲染
那怎么办
你要用这个东西
set state
这个东西哪来的
来自于负类里边
负类里面给你提供了这个函数
所以说你这里可以直接使用
this set state
表什么意思
表示设置状态
重新设置状态
它指的是这么一个意思
一旦调用了这个函数不得了
一旦调用了this set state
会导致组建重新渲染
就这么个意思
只要你调用这个set state
它就会重新渲染
那这个set state里边该传啥参数呢
它是这样子的
set state里边它的参数表示的是
我们的state不是个对象吗
你要改变状态
你要重新给它一个对象
重新给它一个对象
它会怎么样呢
它会把你给定的对象
跟之前的对象进行混合
了解什么叫混合吗
mixing
我以前讲的介石的时候是不是也讲过
最基础的课程
公开课里边
公益课程
免费的课程里边
也讲过 要混合
相当于就是用了个
opt这个词
o3
来对它进行混合
把这一个东西的数据
覆盖掉原来的数据
当然有相同属性就覆盖
没有相同属性的就不管了
它是这么个意思
它会把这个数据混合到这一块
那比方说
这个数据叫做a
比方说叫做a
那么它会这样子来处理
不解个词
o3
我们这里先简单些
就是set state
然后比方说
我们这个差数叫对象a
那么它会把a混合到这里边
明白这个意思吧
所以说这里我们设置的数据
就相当于是把之前的数据进行了覆盖
我们要改变谁的数据
是不是改变left的数据
对吧
改变成什么
改变成this props
改变成之前的状态
之前的状态是吧
-1 对不对
永远不要去直接改变状态
改变状态一定要用调用函数
因为你只有雕用了这个函数
right才知道
你雕用这个函数
函数里边可以做任何事情
对吧
它马上就知道了
雕这个函数就是要重新宣展
那么它会进行混合
把这个数据先覆盖
覆盖过后重新宣展
会自动重新宣展
触发自动的重新宣展
保存 咱们来看一下
你看
这完成了
它就变成自我维护了
因为状态是它自己的数据
所以说它会自我维护
当然这个宣展过后了
导致了什么问题
导致了它这个数据变成负疑了
对吧
变成负疑了
因为我们一会来解决这个问题
总之你看一下现在的结构
看下这边对主见的使用者而言
是不是非常简单了
而且整个程序非常符合逻辑
你是一个倒计时主见
因此我只需要给你一个什么
给你一个总时间
总时间给力
给力了之后你自己去倒计时
关我啥事了
关我屁事
你不是倒计时主见吗
你自己都不能倒计时
然后我还要我来帮你
那有什么意义的一个主见
所以说这个主见
它可能会需要自己的状态
于是它自己状态里面进行了处理
好
这是第一种
第一种
刚才我们说到状态的初始化
是在构造函数里面
对吧
这样的一种初始化方式
那有没有别的初始化方式呢
实际上还有一种初始化方式
也是咱们非常常见的一种方式
这种方式目前还出于试验性阶段
还不是介式的标准
就是说我们在介式内里面写属性了
它可以这样子写在这里写
也可以在这里写
在这里直接写属性
State
等于
等于啥呢
直接在这里写
也可以
那这句话就不要了
这里呢
它也是初始化状态
另外一种方式
初始化状态
没问题
那么这个代码说在什么时候运行呢
它是在SUPER
它会自动给你加构造函数
对吧
在SUPER后边运行
这个代码
它在SUPER后边运行的
好
那就完事了
对吧
那咱们看一下吧
是不是一样的效果
对吧
完全一样的效果
没有任何区别
这是初始化状态
你可以写到构造函数里边
也可以使用
这个是语法叫做
这个是介式
next
语法
就是下一代介式版本的语法
目前出于试验阶段
试验阶段
并没有正式成为标准
那有点说
那没有正式成为标准
那是不是要谨慎使用
不能用啊
不是的
为什么不是
因为我们有bable
它可以进行编译
把它编译成为正常的语法
所以说根本不用担心
包括内它都会给你进行编译
编译成构造函数
所以根本不用担心
这是这一块
这就是setState的作用
它可以怎么样了
它可以重新设置状态
因为是我自己的数据
所以说我有权利来维护
并且它设置状态的时候
会导致自动触发重新宣
好
接下来咱们要处理一个问题
什么问题呢
就是说我们这个NLIFT值
NLIFT值
当它等于零的时候
我们要干嘛呢
我们要把这个计时器停止
就不能再计时了
不能再计时了
把这个计时器停止
好比方说
当它设置状态
你设置呗
你自己去设置
设置完了过后
如果ZestStateNLIFT
如果等于了零
是不是要停止计时器
对吧
停止计时器
好
怎么来停止呢
Zest.Timer
就是ClearInterval
把计时器停止
咱们来看一下
保存
看一下
小心
我喝口水
大家看一下
是不是成功了
是不是完事了
对吧
就完事了
这是关于Zestate
那么这里可以
自动触发重新宣展
这是关于Zestate
好了
那么我们就可以
其实就非常简单
就差不多完了
这个ZestateDate里面
其实还有很多很多的东西
目前我们现在讲不到
因为它还涉及到事件
还涉及到事件
所以说目前我们还讲不到
等我们讲了事件过后
我们还会回过头来
来说Zestate
但现在我们这里
其实已经差不多了
我们现在只需要知道
一个组件
它有可能有自己的状态
那么如果一个组件有自己的状态
它必须是内组件
这个状态需要出实化
可以在勾到函数里面进行出实化
也可以在这里进行出实化
它会进行
它会在背部里边进行编译
编译成为正常的语法
那么我们这里就可以
在组件内部来控制数据了
控制数据的方式
不能直接改变数据
你要使用Zestate来改变数据
它会把之前的数据进行覆盖
进行覆盖
那比方说这个数据里边
还有别的东西
比方说还有个N
比方说123
就随便想写一个
还有个N
那么我们再输出N
比方说
这里我们写着这个东西
再输出一个P元数N
你看一下N会不会受影响
它当然要这样子写
ZestateN
看一下N会不会受影响
是不是不会受影响
对吧
不是说我们到时候
把这个对象重新给State复制
不是的
它是把这里边的数据覆盖过去
有相同的数据进行覆盖
是这么回事
所以说N它不会受影响
关于State
State里边还有很多东西
我们后边才能讲
然后我们这里就可以清楚的知道
由于StateState
它会导致重新渲染
那么它就会导致这么一个问题
不适合问题
它就会有这么一个现象
看着
我们这里定义了一个Test
Test点介绍
这里边我们提供了三个组件
CC
这是一个组件
内组件
它里边有一个State属性
State属性
比方说就一个N
就一个N
有这么一个属性
它里边
我们这里再写个组件
方形B
就是一个函数组件
这个B它返回的是一个DIV
返回一个DIV
这是B组件
B组件
B组件里边
它有个属性
它来自于一个属性的值
把属性里边的N拿到
把属性里面N拿到
我们先写完
我们再看现象
Props
这里边有个组件
Return
DIV
这是C组件
C组件
里边有个属性Props
N
它有个属性N
这里为什么保错了
我这里写的
我的天啊
写的是啥
然后B里边去使用了C组件
B里边去使用了C组件
所以说B里边它可能会这样子写
C
C组件
然后给它传递一个属性
它不知道需要个属性N吗
对吧
我传递给它
怎么传递给它
我把自己的属性N也传给它
把自己的属性N传给它
没问题吧
这个数据传递
对吧
别人给我的数据
那我也把这个数据给你
对不对
给你
这是组件C
当然这个没有什么实际意义
我这里只是说明一个问题
好
那么这里我们使用B组件
B组件
那我这里就把
它不是需要一个属性N吗
我这里N来自于哪呢
来自于State
RestorStateN
看一下这个结构
咱们来看一下这个组件A的结构
这个A里边有一个状态
它是属于A的数据
属于组件A的数据
然后呢
我们把这个N
通过属性传递给组件B
然后组件B里边呢
又把这个获得的属性里边的数据呢
又通过属性N传递给C
C里边的数据就把它显示出来
形成了这么一个数据传递的这种结构
数据的源头在哪
源头是不是在A里边
这是它自己的数据
属于它的数据
源头在这
然后呢
我们把这个数据呢
就一层一层
传递给它的组织件B
B又传递给它的组织件C
你看是不是一个从上到下的传递
对吧
单向数据流传递过去
然后接下来我们在A里边写个构造函数
super
proper
然后呢这里set interval
set interval
好
这边呢
每个一秒钟
干嘛呢
重新设置状态
把N的值重新设置为啥
之前的值N的值减去1
之前的N的值减去1
好
这样子重新设置一下
这个能看懂吗
我改变自己的状态
对吧
改变自己的状态
我们来看一下会发生什么样的现象
好
我们这里呢
先把这个注射掉啊
这个注射掉
这里导入什么
导入这个组件A
from component test
这个因为这个组件A是导出的
对吧
导出的
好
导入这个组件A
那咱们呢这里呢
react動
最终渲染什么呢
渲染的是这个A这个组件
A这个组件
它没有数据
因为它自己有状态
自我维护数据
好
这里呢
我们把这个容器加进去
保存
咱们来看一下
你看是不是所有的组件都跟着变化了
怎么回事呢
咱们来
检查
这里使用react调试
你看一下组件结构
最Y层的是不是A组件
对吧
咱们最顶层的是A组件
我用一个A组件里面说一个State一个数据
对吧
一个数据
这个数据呢不断的被改变
然后呢
它里边有一些直组件
对吧
B这个直组件
啊
这个直组件里面又有个C的直组件
看没有
好
那么怎么呢
理解这个行为呢
我们把这里一个设置啊
这个设置打开
这里有个HighLandUpdate
什么就是高量更新
什么意思
就是
当我们数据发生变化的时候
哪些组件重新渲染了
把勾上
啊
当我们数据更新的时候
哪些组件重新渲染了
你看B组件是不是重新渲染了
C组件是不是也重新渲染了
怎么回事呢
我们可以这样要这样子理解
当我们调用setState的时候
改变了谁
改变了A的状态对吧
A的状态发生改变
我们之前说过
一旦状态发生改变
会导致当前组件重新渲染
哪个是当前组件
是不是A这个组件
它会重新渲染
那么是不是会运行Render
对吧
我们来Render里面输出一下啊
输出一下
A组件重新渲染了
渲染的
保存啊
咱们来看一下啊
你看是不是不断的输出
对吧
不断的输出
每一次调用setState
是不是导致A组件重新渲染
好A组件去渲染的时候
你一看是不是要重新构建这个结构
重新构建结构的时候
是不是导致了B组件的属性值发生的变化
对吧
B组件是不是要重新构建
是不是重新构建
我们之前不是
写了一个set7setinterval在index里面写的
对吧
不断的重新Render重新渲染
这里是一样的道理
是一样的道理
当它调用Render的时候
是不是导致这里边也要重新渲染
于是它又会导致B的重新渲染
因为B在它里边
B重新渲染的时候
是不是就导致了C有重新渲染
对不对
它是一层一层传递过去的
所以说当A组件渲染的时候
B组件也跟着渲染了
也跟着渲染了
是这么回事
那么我们这一块
渲染的根在哪
渲染的根在A
A的数据发生变化
导致了A下边的时候
所有东西都发生了变化
都发生了变化
对吧
看到没
这么没问题的
我们就这样子来处理了
就导致了这些地方的重新渲染了
明白这个意思吗
这是关于这一块
这一块
就是说我们如何来改变某一个区域的数据
就是其实你只要把这个区域的数据一改
就是状态一改
那么这一块跟状态相关的所有数据
也跟着改了
因为状态的改变
导致这个组件重新渲染
而这个组件重新渲染
导致它的直组件也跟着重新渲染
不会有什么效率问题
不会有什么效率
你想这个道理呗
你A组件重新数据变了
那你说按你说这个B
要不要重新宣传
那不重新宣传
它还是读到以前的指导
肯定是不符合逻辑的
对吧
因为跟这个数据就不一致了
所以说这里也肯定会导致重新宣传
它是这样子是一层一层传官的
通过这个例子也可以看出什么单向数据流
对不对
单向数据流
数据从A开始起源在A
传递给这个B
然后B在传递给这个C
看到没有
B和C让它无权改变这个数据
但是A可以改变这个数据
因为这个数据是属于A的
那么这个A的如果A还有一个副组件
比方说A还有一个副组件
那么这个A的副组件
它能不能改变这个数据呢
就不能了
数据属于谁
谁就有权力改变
始终记住这个React的根本哲学
ok 这是关于State里边的东西
那么现在我们就学习了组件的状态
于是组件里边是不是出现了两种数据了
组件中的数据
它不是来自于两个地方了对吧
一个是什么 Probs
probs 就是来自于属性
就是别人传递过来的数据
该数据
是由
由什么呢
由那个组件的使用者
就是谁在用这个组件
用的人传递过来的数据
是主要的使用者传递的数据
数据
所有权不属于什么
不属于组件自身
但是是不是来自于传递的
它的所有权是不是来自一定来自于传递者的呢
谁传递了这个数据
它的数据属于谁呢
也不一定比方说这里吧
这个组件C的数据是谁传过来的
是不是组件B的传过来的
那人说这个数据是属于组件B的吗
也不是
这个数据它也没有这个权利
它只是把别人传递过来的
又传给你给你了
又传递给你你了对吧
又传递给C了
所以说也不能说它属于它
关键是谁的状态在哪
就属于谁
那状态就是组件自身的东西了
所有权不属于组件自身
因此组件无法改变该数据
绝对不能去改变
第二个State
对比一下对比一下这两个东西
这些东西都是组件里面的数据
该数据是由是由组件自身创建的
所有权属于组件自身
自身因此组件有权利改变该数据
该数据
再严格一点来说
这个数据只有这个组件能改变
其他任何东西都不能改变这个数据
因为它是属于自己的
数据属于谁
谁就能改变
讲得够清楚了吧
咱们这就是组件状态这一块的概念
那么现在组件里面的数据就完了
就没了
就这么两个地方来自于数据
当然以后遇到一些黑科技
还可能来自于一些别的地方
比方说上下文啊之类的东西
目前不在我们讨论发认为智烈
因为那个东西用的太少了
一般来说我们组件里面的数据就两个
一个是属性一个是状态
我不知道的东西你传给我
我自己知道的东西我要自己维护的东西
就是我自己的状态
好吧这是关于属性的
就是组件的状态
那么咱们下节课还是按照惯例
来做一个小的demo
大家跟着练一下